# Anúncios pagos


## Google AdWords

O Google Adwords é o sistema de propaganda online do Google: por meio dele, você coloca anúncios na rede de busca (aquelas páginas do Google) ou na rede de display (as imagens que aparecem nos sites parceiros, como o Youtube). É a ferramenta de anúncios online que mais tem chance de dar um retorno legal para a sua loja virtual, além de ser bem 'refinável': você pode acompanhar o resultado dos seus anúncios e mudar tudo até que o rendimento seja o que você espera.

Como funciona? Se você tem um blog ou uma loja virtual de discos de vinil, por exemplo, é bem provável que quando alguém buscar "discos de vinil" no Google sua loja apareça em alguma das páginas da busca. Certo? Certo. E você já percebeu, também, que quando faz uma busca normalmente clica em um dos cinco primeiros resultados – e dificilmente vai até a segunda ou terceira página? Aí está o *pulo do gato* do Google: você paga para ter sua página da web aparecendo em melhores posições e, então, recebe mais acessos (podendo aumentar suas vendas).

Outro ponto positivo do Adwords é que é possível segmentar o idioma e a localização e, com isso, você consegue cada vez mais conversão porque anuncia para o seu público-alvo (~~momento de lembrar que é muito importante conhecer seu público-alvo~~). Também é possível escolher palavras-chave negativas (então, você pode fazer com que seu anúncio não apareça quando as pessoas pesquisam *discos de vinil importados*, por exemplo, e economiza cliques de pessoas que *não são* seu público-alvo).

A estrutura de um link patrocinado é a *seguintchi* (olho na tela):

**Título**: o número máximo de caracteres é 25. Aqui, o melhor é usar palavras-chave e termos que sejam bastante procurados (ex.: *Discos de vinil usados*). Para saber melhor quais são os termos mais procurados, a dica é (comprar uma bola de cristal) usar a ferramenta de palavras-chave do Google, onde você consegue verificar os termos mais procurados. É possível, também, chamar a atenção do seu público diretamente no título (ex.: *Problemas com o toca-discos?*).
**Descrição**: em até 35 caracteres, você precisa dar mais detalhes sobre o seu produto ou serviço. Aqui, pode ser útil segmentar o seu público e deixar mais claro a quem você está se dirigindo, já que você paga por clique (e não vai querer pagar por um clique de alguém que não tem interesse no que você oferece). Além disso, promoções e *calls-to-action* também funcionam bem na descrição. Se há muitas outras lojas oferecendo o mesmo que você, deixe bem claro aqui por que o seu negócio é diferente.
**URL de Visualização**: esse não é necessariamente o endereço para onde a pessoa que clicar será direcionada. É mais comum, nesse campo, colocar o domínio da loja ou sintetizar alguma categoria mais abrangente (ex.: *vinisusados.com.br/rock*). Tire vantagem do destaque que esse link tem, por aparecer numa cor diferente e chamativa no anúncio. Nesse campo, o limite de caracteres também é 35.
**URL de destino**: essa é a página para onde o seu anúncio vai direcionar quem der um clique, e não aparece no anúncio. No entanto, é imprescindível que ela contenha exatamente o que está descrito no anúncio (ninguém tem paciência para clicar no anúncio de *Discos de rock usados* e cair na homepage de uma loja de vinis, tendo que procurar a categoria *rock*).

Feito o anúncio, você define o valor que está disposto a pagar por dia e por clique. No entanto, é preciso estar atento a algumas palavras-chave que custam mais que outras: na hora da busca, o Google faz o possível para definir quais resultados são mais relevantes à busca feita, para que eles apareçam mais ao topo da página. Só que, como às vezes mais de um resultado é relevante àquela pesquisa, rola um tipo de 'leilão' e, no fim, em alguns casos você acaba tendo que pagar mais para aparecer melhor. Como você é cobrado por cliques, também é possível estipular um orçamento diário para não gastar seu *budget* todo gerando *buzz* em muito pouco tempo (e não torrar todo o dinheiro da sua promoção de natal no dia 02 de dezembro, por exemplo).


## Facebook Ads

Já falamos da divulgação da sua loja virtual no Facebook por aqui, chamando atenção para o fato de que o alcance orgânico das fanpages tem diminuído sensivelmente. O que isso significa? Bem, você pode alcançar milhares de pessoas com sua página sem pagar por anúncios, com certeza. Mas isso requer mais trabalho e brilhantismo do social media – e, no fim, pode ser que os anúncios pagos te ajudem a chegar no seu público mais rapidamente (todo esse rodeio para dizer que: *é uma escolha sua, padawan*. vai na fé!).

Para anunciar no Facebook, você só precisa ter uma fanpage válida. A partir do Insights, você consegue acesso a dados bem importantes sobre o seu público, quem mais interage na sua página com likes, shares e comentários e, cruzando essas informações com todas aquelas informações que você tem sobre seu público-alvo, você pode segmentar a audiência para a qual seu anúncio será exibido. É possível promover apenas a sua fanpage (e, aí, há controvérsias quanto à qualidade dos likes que a página recebe, porque tem quem acuse o Facebook de só render curtidas de perfis lá de Bangladesh); promover um post específico (legal porque você consegue saber quais posts fazem mais sucesso no alcance orgânico e aí, dar um *boom* neles); ou ainda fazer uma promoção ou divulgar algum evento especial.

O esquema é muito simples: você escolhe o tipo de anúncio, preenche as informações mais importantes (é bom que seja tudo bem chamativo e, de preferência, com calls to action) e determina o público (a partir de localização, idade, interesses, sexo etc.). Aí, é só determinar um orçamento diário e pagar um boleto/colocar os dados do seu cartão de crédito.
